（メールの受信音）
（岡村(おかむら)）交渉は順調に進みました
インド政府も 大変 協力的で
来年には開業できると思います
フッ… 最高の箱を押さえました
あとはアーティストです
観客を熱狂させる—
スーパースターが必要です
（男性）委員長
（男性１）自動車 電化製品の次は
日本の医療ですね
（男性２）日本の医療は
世界では最高水準です
（男性３）まずは手始めに
インドを成功させましょう
（男性４）インドのあとは
ロシア 中国 ベトナム
（男性５）何としても
インドを成功させないと
（子供）サンキュー ドクター
（子供たち）
ドクター！　ドクター！
ウェルカム サー
（子供たちの話し声）
（朝田(あさだ)）チャド
（爆撃音）
（女性）ドクター プリーズ！
ヘルプ！　ドクター ヘルプ！
（英語の会話）
（女性の泣き声）
（木原(きはら)）ここの医療設備は
世界最高レベルだ
我がＬ＆Ｐ病院の
先進医療を受けに
海外から来る患者だって
珍しくない
症例数は うなぎ上り
名実共に 日本屈指の病院を
案内してやろう
安全かつ 確実な治療を
可能にした 結石破砕機
がん細胞を精度の高い放射線で
狙い撃ちする リニアック
もちろん
ハイブリッド手術室なんて当たり前
３Ｄビジョンと 高い関節度で
緻密(ちみつ)な手技を可能にする—
手術支援ロボット
（研修医たち）すげえ すっげえ
（木原）
今の研修医は恵まれてるよ
自分の意思で こんな最先端設備が
そろった病院を研修先に選べる
しかも この病院には俺がいる
外科部長である 木原毅彦(たけひこ)が
あっ あっ あっ
外科部長である 俺みたいな
優秀な指導員のもとで 学べて
お前ら ホント ラッキーだよ
俺のころなんてさ
研修先は選べないし
今みたいに医師不足じゃないから
扱い ひどいし
医局で こき使われて
寝る暇なんて 全然…
ああ… あれ？
（早川(はやかわ)）木原先生は 大学病院に？
ああ かつてはな
で このＬ＆Ｐ病院に
ゴッドハーンドを買われ
ヘッドハーントされたんだ
イテッ 四十肩 イテッ
いいか お前ら
ここは こんなもんじゃないぞ
とっておきのものを見せてやる
ハハハ…
すべての検査を
オートメーションで やるんだよ
見ていろ
（研修医たち）おおー すげえ
すごいだろ？
このＣＴなんかな
20億だぞ おい 20億
ハハハハハ…
金額 聞いて
ビビったか お前ら
（研修医）それにしても
よく これだけの設備 そろえたよな
（木原の話し声）
（早川）この病院のバックには
日本最大手の
総合リース会社が ついてる
病院運営に関われば
社会貢献という ステータスで
企業価値が上がるからね
（研修医）なるほど
経営基盤が安定しているから
次々と
最新設備が そろえられていく
（木原の話し声）
おまけに ここは
他の病院に比べて 給料が高い
（研修医たちの笑い声）
研修先
この病院に選んで 正解だよ
（紗枝）研修医
誰も来ないみたいですね
Ｌ＆Ｐのほうは
いっぱい来てるみたいですよ
（桂）あっちは
大学病院にも ないような
最新の医療設備を
そろえてるからな
（朋子）医者だけでなく
明らかに患者さんも
向こうに流れてますよね
うちって…
（桂）つぶれるのも
時間の問題かも
（猪原(いのはら)）まだ望みはあるわ
（紗枝）でも 研修医は来ないし
先月 外科の小野(おの)先生
内科の佐藤(さとう)先生が辞めて
医者は院長だけだし
（猪原）大丈夫よ
Ｌ＆Ｐとの
業務提携の話があるから
（紗枝）でも 院長が
（猪原）
確かに 院長は反対してる
でも うちが生き残るには
Ｌ＆Ｐの助けを借りるしかないのよ
（猪原）森本(もりもと)さん
どうされました？
（森本）ああ 猪原さん
決めたよ
（猪原）はい？
（森本）やっぱり 手術は受けない
この年で 苦しい思いして
手術中に死ぬなんて ご免だよ
（猪原）森本さん
肺アスペルギルス症は
吐血や出血で命を落とすこともある
怖い病気なんです
でも 手術をすれば助かるかも…
（森本）手術をしても
成功率は50％
あのＬ＆Ｐで言われたんだ
そんな難しい手術…
医者さえ まともにいない
この病院でできるっていうのかい？
助かるわけがない
（桜井(さくらい)）助からんな
（猪原）院長
（桜井）患者が諦めたら
医者が どんなに手を尽くしても
助けられない
だが もし
患者が命懸けで闘うなら
俺も命懸けで 闘う
そんなきれい事
信じられるか
（猪原）Ｌ＆Ｐ病院から
連絡 ありました
来週にでも 業務提携の話を
まとめたいって
融資だけでなく 医師の派遣も
してくれるそうです
これで
うちを つぶさなくて済みます
院長 この状況で
院長１人が頑張っても…
彼は 今 どこにいる？
（猪原）えっ？
-（朝田）３-０
-（女性）イエス
（記者）アメリカで
300を超える病院再建に
携われたんですよね？
ＭＢＡ
国際弁護士資格を持っており
世界を動かすビジネスマン100人の
１人にも選ばれた
その岡村さんが
なぜ Ｌ＆Ｐ病院の経営を
任されることに？
（岡村）地方の医療崩壊の危機が
叫ばれて久しいですが
まあ 有効的な打開策は
見つかっていない
でも 社会貢献に理解のある企業に
資金を出してもらい
うちのような最新医療設備を
そろえた病院をつくれば
若くて 優秀な医者が集まる
地方であっても
患者さんが求める 高度な医療を
提供できるということです
これからは 地方発で
日本の医療を変えていく時代です
（サイレン）
（救急隊員）動きますよ
-（救急隊員）お願いします
-（医師）状態は？
（救急隊員）
中原(なかはら)真一(しんいち)さん 37歳 男性 レベル１
突然 発症した
激しい腹痛と腰痛
呼吸数 22
サチュレーション 94％
（医師）
オートメーション検査 回して
（木原）外れだ
（早川）腹部の造影ＣＴで
腎動脈下に直径７センチの
腹部大動脈瘤(りゅう)を確認
偽腔も
エンハンスされていますので
腹部大動脈瘤
切迫破裂の診断です
研修医 見せてやるよ
俺のゴッドハンドを
（研修医たち）おお～っ
-（看護師たち）お願いします
-（研修医たち）お願いします
（看護師）よろしくお願いします
（内線の着信音）
（看護師）はい オペ室です
-（看護師）木原先生
-（木原）うん？
（木原）はい
えっ？
あ… 分かりました
救急隊員を呼び戻して
（早川）呼び戻す？
（木原）この患者
うちでは受け入れられない
（電話の着信音）
（救急隊員）37歳 男性
腹部大動脈瘤 切迫破裂の患者です
Ｌ＆Ｐ病院で行った検査で
高血圧 糖尿
肝機能および腎機能障害
心機能の低下
それらに加え 以前に
胃潰瘍で開腹手術をしています
（桂）ということは
腹腔内の癒着も ひどい
（救急隊員）
Ｌ＆Ｐでは受け入れ拒否
緊急手術が必要だと思われますが
受け入れ可能でしょうか？
（朋子）Ｌ＆Ｐが
さじを投げた患者を うちで？
（桂）オペ できるわけないですよ
（救急隊員）患者さんが
そちらの病院を希望しているんです
受け入れる 運んでくれ
（紗枝）Ｌ＆Ｐでも無理なのに
うちの設備じゃ
患者が うちの病院を
希望しているんだ
必死に生きようとしているんだ
それなのに
俺たち医者や 看護師が
患者を見捨てるのか？
すぐにオペの支度だ
（一同）はい
（桂）オペ室 準備 できてるか？
（朋子）できてます
猪原さんが準備してます
（桂）よし
-（紗枝）患者さん 入ります
-（猪原）はい
-（麻酔医）切り返すよ
-（紗枝･朋子）はい
-（桂）意識ないから 急いで
-（麻酔医）移すよ
-（一同）１ ２ ３
-（紗枝）輸液 かけます
-（朋子）はい
-（麻酔医）モニター 急いで
-（紗枝･朋子）はい
-（朋子）お願いします
-（桂）はい
-（桂）消毒します
-（朋子）はい
（桜井）デファンス？
すでに ラプチャーしてる
（桂）瘤が破裂してる？
このままだと
出血多量で心臓が止まる
-（桜井）オペをやる
-（麻酔医）でも…
（麻酔医）腸管の
激しい癒着が想定されます
癒着剥離をしていたら 大動脈瘤に
到達するまで もちませんよ
（桂）結局 何も処置はできない
（猪原）院長
（ドアが開く音）
♪～
～♪
（猪原）龍太郎(りゅうたろう)ちゃん
（紗枝）誰？
（桜井）今日から
ここで働いてもらう外科医
朝田龍太郎だ
（朝田）状態は聞きました
（桜井）開腹既往のある患者だ
癒着のせいで 開腹アプローチでは
急いでも30分
だが 患者はオペが始まってから
５分とは もたないはず
どうする？　朝田
（朝田）癒着は剥離しない
（一同）えっ？
（朝田）患者を側臥位(そくがいい)に
（猪原）体位を横に？
（桜井）それで？
（朝田）レトロアプローチで
腹部大動脈置換術を行います
（麻酔医）側腹部からだって？
（桜井）正中切開だと
腹腔内の癒着が ひどく
癒着を剥離して 肝心の
大動脈瘤に到達するのに
時間がかかる
だが すでに
瘤は破裂しているので
オペに
５分と耐えられない
しかし 側腹部からなら
腹腔内の癒着は関係なく
大動脈瘤に
アプローチできる
正解だ
（桂）でも 術野は狭く
血腫の中で
大動脈も分かりづらくなって
難易度が跳ね上がります
（紗枝）
それを５分で？　無理です
（朝田）やれる
俺と桜井先生なら
（桜井）患者を横にしろ
俺が第１助手を務める
執刀医は朝田だ
（朝田）何やってる？
この患者は死なせない　やるぞ
（猪原）体位を横にするわよ
（一同）はい
（朝田）これより
レトロアプローチによる—
腹部大動脈置換術を行う
-（朝田）メス
-（猪原）はい
-（桜井）鑷子(せっし) ガーゼ
-（朝田）電メス
-（猪原）はい
（朝田）ネックを確保した
ヘパリン 入れろ
-（朝田）アオルタクランプ
-（猪原）はい
-（朝田）リバース
-（朝田）血圧コントロール
-（麻酔医）はい
（朝田）大動脈 遮断
（桜井）血圧は？
（麻酔医）100まで戻せました
（桂）なんてスピードだ
５分 たっていない
（朝田）安心するのは まだ早い
本番は これからだ
瘤を切り開くぞ　メッツェン
（猪原）はい
-（朝田）スプーン
-（猪原）はい
-（桜井）サッカーアップ
-（桂）はい
（猪原）フェルト付きの
エチボンド 追加して
（紗枝）はい
（桜井）腰動脈の止血は俺がやる
鑷子 ４-０ プロリン
（朝田）
グラフト 18ミリ 持ってこい
（朋子）はい
（朝田）３-０
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
よし あとは
ディスタール吻合(ふんごう)して 閉じるぞ
（一同）はい
（心電図モニターの警告音）
（麻酔医）血圧低下 ＶＴです
-（桜井）ＤＣ
-（桂）はい
-（朝田）キシロカイン
-（麻酔医）はい
-（桜井）チャージ
-（桂）はい
（桜井）オン
（ショック音）
（心電図モニターの警告音）
（朝田）心筋梗塞だ
（一同）えっ？
（紗枝）心筋梗塞？
このタイミングで？
（麻酔医）大動脈置換は まだ途中
瘤を切開した以上
後戻りはできません
（桂）でも このままだと
心臓が止まる
（朝田）開胸心マ いくぞ
（桜井）心マは俺がやる
朝田 ベインをとれ
第５肋間(ろっかん)から開胸する　クーパー
（猪原）はい
（桜井）どうだ？　圧 出てるか？
-（麻酔医）73の45です
-（桜井）よし こい
（鼓動）
-（朝田）ベイン採取 終了
-（桂）速い
（朝田）病変部は？
（桜井）６番に石灰化
（朝田）
同時に バイパス手術もやるぞ
先生は大動脈に戻ってください
（桂）待ってください
バイパスは不可能です
人工心肺は 今から組み始めたら
どんなに早くても
30分は かかります
（猪原）龍太郎ちゃん
（桜井）朝田
（朝田）人工心肺は必要ない
オンビートで いく
（朋子）オンビート？　まさか
人工心肺なしで バイパス？
（麻酔医）同時手術の上に
オンビートなんて
（桜井）今の患者の心機能と
術後のクオリティーを考えれば
それがベストだ
（朝田）インフローを
鎖骨下動脈に置いて
ＬＡＤへのバイパスを行う
-（朝田）スタビライザー
-（猪原）はい
-（桜井）こっちもいくぞ 鑷子
-（桜井）４-０
-（猪原）はい
（猪原）この２人の動きには
全く無駄がないわ
さすが 最強の師弟コンビ
（木原）あの
先ほどは患者の受け入れで
的確なご指示
ありがとうございました
（内線の着信音）
（木原）はい
（岡村）岡村です
オートメーション検査の結果を
拝見しました
至急 救急隊員を
呼び戻してください
その患者の受け入れは
できません
（岡村）素人が意見を挟んで
申し訳ございません
（木原）いえ
（岡村）木原先生なら
オペは成功したと思いますよ
（木原）あっ あっ もちろんです
（岡村）ただ
仮に成功したとしても
患者さんの状態からして
長期入院は避けられません
（木原）ええ
（岡村）うちは 多くの患者さんが
ベッドを必要としています
たった１人の患者さんのために
長期間 ベッドがふさがることは
避けなければいけません
あっ はい
（早川）お疲れさまです
（木原）もう帰んの？
（早川）はい もう５時ですから
（木原）ああ いやいや…
すいません
おい ちょっと待て
あっ そういえば
救急隊員から聞いたんですけど
桜井病院に運ばれた患者
助かったそうですよ
（木原）ウソだろ？
あんな癒着だらけの症例を…
（早川）癒着は剥がさずに
後腹膜アプローチを試みたそうです
しかも オペ中に
心筋梗塞が起きたらしく
心拍動下バイパス術を行ったって
（木原）あんなじいさん １人で
そんなオペを？
（早川）新しい医者が
やったそうですよ
（木原）新しい医者？
（早川）万人のための医師団から
やってきた—
朝田っていう医者らしいです
じゃあ お疲れさまでした
何にしても 患者さんが助かって
よかったですね
何で朝田が！
（猪原）龍太郎ちゃん
見事なオペだったわ
また腕を上げたわね
私の オペ看としての腕も
さびついてないでしょ？
-（朝田）ええ
-（猪原）フフフ
（猪原）それにしても ホント
よく戻ってきてくれたわ
この病院は
俺の医者としての原点ですから
（朝田）
クソッ 出血箇所は どこだ？
エピネフリン ＩＶ
（心電図モニターの警告音）
（猪原）心停止…
（朝田）ああ…
（桜井）朝田 諦めるな
-（朝田）先生
-（桜井）まだ終わっていない
（桜井）心マする 輸血しろ
（一同）はい
（桜井）朝田　お前は医者だろ
１％でも可能性が残ってれば
最後まで 患者のために
ベストを尽くせ
戻れ 戻ってこい
戻ってこい
（心電図モニターの警告音）
（鼓動）
（心電図モニターの音）
（桜井）朝田 このオペは
最後まで お前がやるんだ
（朝田）はい
（桜井）いいか？　朝田
患者のために
ベストを尽くすには
たくさんのオペを経験し
たとえ専門外の症例でも
扱えるようにならなきゃいけない
俺たち 医者が診るのは
単一の疾患だけじゃない
患者のすべてだ
（朝田）はい
（桜井）Ｌ＆Ｐが できたときには
もう ここは閉じてもいいと
思っていた
最新設備の整った
大病院が できたことは
この町の人にとっては朗報だ
俺の役目も もう終わったと
だが Ｌ＆Ｐで診療を受けた
患者の話を聞いているうちに
ここを つぶしてはいけないと
思い直した
さっきの患者も同じだ
（猪原）腰痛の症状でＬ＆Ｐの
整形外科で
診てもらっていたそうよ
その検査でも 腹部大動脈瘤は
写っていたはず
（桜井）だが
専門外の動脈瘤のほうにまで
意識が回っていなかった
高齢者や
複数の疾患を抱える患者は
機械が吐き出す結果だけでは
治療方針は決められない
患者の話を よく聞き
彼らが望む 最善の治療を
考えなければいけない
俺たち 医者が診るのは
単一の疾患だけじゃない
患者のすべてだ
あっ フフフ…
（朝田）覚えてますよ
徹底的に たたき込まれましたから
この病院を閉じたら
命を落とす患者がいる
だから 俺は
ここに戻ってきたんです
朝田
お前に うちの病院を託したい
お前に すべてを任せる
分かりました
（猪原）院長
ちょっと待ってください
Ｌ＆Ｐとの提携は
どうなさるんですか？
良心的な診療すれば
経営は厳しくなるのが
現実なんです
仕事の負担は大きくなり
うちの方針に賛同してくれる医者も
いなくなりました
院長と龍太郎ちゃん ２人で
どうするっていうんですか？
-（朝田）医者なら いますよ
-（猪原）えっ？
俺が集めます
桜井先生の理想に
賛同してくれる医者を
最高の チームを
提携の話は お断りします
（岡村）
以前にも お話ししたように
融資するからといって
病院を乗っ取るなどというつもりは
全くありません
大病院と 中小病院は
互いに長所がある
患者さんのために
すみ分けて 共存するべきだと
私は考えています
しかし そちらの条件である—
小児科と産婦人科を
閉じることは のめない
ハハハッ…
経営の合理化を図らなければ
病院自体が つぶれる
結果 患者さんが
困ることには なりませんか？
（桜井）うちの病院を託してもいい
医者が戻ってきてくれた
（岡村）伺ってます
桜井先生の
かつての教え子だとか
（桜井）朝田龍太郎
彼に この病院を託した
しかし いくら優秀な方でも
１人では
１人じゃない
患者を救おうという
強い意志を持った医者が
彼のもとに集まってくる
そうですか
でも 困ったことがあったら
いつでも おっしゃってください
スタッフの派遣だけでなく
うちの設備を貸し出しても
かまいませんから
この地域に
桜井病院は必要なんですから
（俊介(しゅんすけ)）あの
ここの病院の先生ですか？
ああ
（俊介）ホントに
助からないんですか？
うちの おじいちゃん
あっ ４０１号室の森本です
肺アスペルギルス症っていう
病気だって
おじいちゃん 手術しても
助からないから やらないって
大病院のＬ＆Ｐでも
無理だって言われたから
（朝田）Ｌ＆Ｐと ここは違う
えっ？
難しい病気だが
助かる可能性は 十分ある
じゃあ もし おじいちゃんが
手術を受けるって言ったら
助けてくれますか？
-（朝田）ああ
-（俊介）ホントに？
俺たちは
託された命を見捨てない
患者を助けるために
最後まで 何があっても諦めない
それが この…
桜井病院だ
（一同）おおー！　やった 成功だ
（研究員１）たった 120グラム
世界最小の人工心臓だ
（研究員２）
これで 子供にも使える
（研究員３）
しかも 永久的に使えます
（研究員４）大型動物実験でも
全く問題はなかった
これで
臨床試験の段階に進めます
やりましたね 教授
（加藤(かとう)）４年よ
４年で
実用化してみせるわ
これで
移植を諦めていた
子供たちの命を救える
（研究員４）
まずは プレスリリースだ
（一同）はい
（研究員４）移植学会に報告だ
（研究員１）広報部に連絡しろ
（研究員５）大変です 大変です！
（加藤）学長 待ってください
あんな記事を信じるんですか？
全くの でたらめなんです
（学長）そうは言っても
マスコミからの取材が
殺到してるんだよ
（加藤）私から
マスコミに説明します
（学部長）フン そんなことしたら
ヤツら 面白がって
さらに騒ぎ立てるだろうが
（学長）君には 開発チームから
外れてもらうしかない
えっ？
（学長）加藤先生
明真(めいしん)としては こんな
つまらないスキャンダルで
ダメージを受けるのを
避けなければならない
私の研究は どうなるんです？
臓器提供者が現れず
移植できない
多くの子供たちが たく…
後任は 彼に任せる
（学部長）お任せください 学長
学部長として
僕が開発を続けるよ
もしかして あなたが？
これから 記者会見だよ
（喉を整える音）
（学部長）世界最小の
人工心臓について
詳しく説明してくるよ
（喉を整える音）
朝田
（加藤）学部長は
次期学長を狙っている
だから 私の研究を奪い
自分が前面に出るために
でたらめな情報をリークして
あんな記事を でっちあげた
患者を救うための研究が
いつの間にか
名誉や利権に取って代わる
フッ…
大学病院は まだ
そんなこと やってるのよ
私は
ただ 患者を救いたいだけなのに
（朝田）名誉も利権も関係ない
えっ？
患者を救うことだけに
全力を注げる病院を
一緒に つくってみないか？
（センター長）
治療プラン
患者に選ばせてるって
ホント？
（伊集院(いじゅういん)）
患者さんの状態によっては
低侵襲のカテーテルではなく
開腹オペのほうが いいケースも
ありますよね？
だから よく話し合って…
（医師）治療プランは
こっちが決めるんだよ
（センター長）うちは 低侵襲が
売りなの 分かってるよね？
症例数を増やすためにも
方針に従ってよ
（伊集院）
でも それは患者さんには
関係ないと思いますけど
それに
医者が 病気に対する
考え方や闘い方を…
（センター長）
主任の君が
そんなこと
言いだしたら
ここは成り立たないでしょう
医者の数も 時間も
限られてるんだからさ
青くさいこと言うの やめてよ
（看護師）伊集院先生
お客さんです
（伊集院）ああ
朝田先生
よう
（伊集院）患者さんと
ちゃんと向き合おうと思ったら
上司からは
必要ないって言われて
研修医に ＥＲで総合的に
患者さんを診れるように
教えようと思ったら
余計なことだって
あっ 何か すいません
久しぶりに会ったのに
愚痴っちゃって
-（朝田）伊集院
-（伊集院）はい
（朝田）お前は間違っていない
朝田先生は 今 どこの病院に？
（朝田）患者 一人一人と
きちんと向き合い
納得してもらうまで
治療方針を説明する
（伊集院）えっ？
（朝田）専門だけでなく
総合的に診断した上で
あらゆる症例を扱う
それが 今 俺がいる病院だ
伊集院
そこには
お前のような医者が必要だ
（携帯電話の振動音）
あっ
すいません
（携帯電話の振動音）
（伊集院）
うん 式場の下見だろ？
分かってるよ かけ直すから
あっ
実は 来年
結婚する予定なんです
（荒瀬(あらせ)）血圧低下 時間がない
ＶＰＣが出てきた
ヘッドダウンと
ボリュームロード
パーフュージョンプレッシャー
アップするぞ
まずい ＳＴが上がった
冠動脈 広げるぞ ニトロール
（心電図モニターの警告音）
（荒瀬）クソッ ＶＦか
（荒瀬）リドカイン ＩＶ
ＤＣ 20ジュール チャージしろ
ファイア！
カテ室 準備しとけ
（事務局長）おはようございます
荒瀬麻酔科部長
（荒瀬）いいぞ
バイタルも安定してきた
バイパス 開始
（事務局長）
本日のオペは２件です
（荒瀬）クソッ 待て
スパスム 起こした
ミルリノン 注入
（事務局長）荒瀬先生
（荒瀬）こっちのが
よっぽど張り合いがあるな
ここの外科医は どいつもこいつも
マニュアルどおりのオペ
実力の100分の１も
出せやしない
（事務局長）
出してもらったら 困ります
荒瀬先生が全力を出したら
どの外科医も ついていけません
（荒瀬）
なら 俺じゃなくても いいだろ
（事務局長）いえいえ
荒瀬先生でなくては困ります
伝説の麻酔科医という
ブランドで
患者さんが
集まってきてるんですから
あっ あとで 来期の年俸の話を
させてください
あっ もちろん
ご満足いただける額を…
（荒瀬）よう 生きてたか 75キロ
（朝田）何だ？　その髪
（荒瀬）フッ 今から
連チャンで ２つのオペだ
あっ だからって
見学する価値はねえよ
４時には体が空く
（荒瀬）悪い
ベンタール手術に
５時間も かけやがって
ったく どいつもこいつも
ぬるい外科医ばかりだ
それより いつ帰ってきたんだ？
（朝田）先週だ
今 どこの病院にいるんだ？
明真か？
いや 違う
お前を引き抜いたんなら
相当な病院だろうな
最先端の手術ナビに
手術用ロボットなんか
備えてんだろ？
引き抜くヤツらは
設備と金の話しかしない
年棒は いくらだ？
さぞかし高額なんだろ？
お前の10分の１ってとこだな
はっ？
最先端の設備なんて
１つもない
医者も足りない
地方の中小病院だ
荒瀬 お前をスカウトしたい
ちょっと待て
ろくな設備もない地方病院？
しかも 年棒は
研修医並みじゃねえか
何で俺が そんなところに？
その病院には俺がいる
100％の力 出させてやるよ
おじいちゃん
（森本）おう
（俊介）僕 レギュラーになったよ
今度 試合 見に来てよ
（森本）そうか よかったな
でも どうかなあ？
そんときまで
元気で いられるかな？
手術 受けてよ
病気 治して
試合 絶対 見に来てよ
約束だよ
（猪原）失礼します
あら 森本さん お孫さん？
（俊介）おじいちゃんが いつも
ご迷惑 おかけしてます
わがまま 言ってませんか？
（猪原たちの笑い声）
（森本）おい
（森本）ったく もう
早く帰って 練習しろ
（俊介）約束 守ってよ
あっ…
お願いします
-（猪原）いいお孫さんですね
-（森本）ハハハッ…
俊介が まだ６歳のとき
うちの娘が離婚して
俊介 連れて 出戻ってきた
そんときから 私が父親代わりで
あの子を育ててきた
（森本）よーし 俊介 いくぞ
ちょっちょっちょっ ちょっと待て
投げるときは グローブの ここを
おじいちゃんのほうに向けるの
やってごらん
-（俊介）うん！
-（森本）よーし
（森本）
じゃあ いってみよう はい
（森本）キャッチボールを
２人で よくやった
そしたら あいつは
野球が好きになった
来たばかりのころは
人見知りの激しい子だったが
野球チームに入って
仲間ができて 明るくなった
もともと
あまり うまくはないんだ
万年補欠の球拾い専門だ
レギュラーになったなんて
言ったけど
ウソついてんのは分かる
私を励ますためのウソだ
まだまだ
時間 かかるだろうなあ
孫が ホントにレギュラーになって
活躍するにはね
でも
見てみたいなあ
あいつが試合に出てるところを
先生
Ｌ＆Ｐでも
さじを投げたってのに
手術に踏みきって
私は助かるんですか？
（桜井）確かに難しい
通常 オペの成功率は50％
だが 俺と朝田なら 70％まで
引き上げることができる
あなたが 本気で病気と闘うなら
もう一度 孫と
キャッチボールをさせてやる
レギュラーで活躍する姿を
見させてやる
俊介の球 受けられるかな？
下手なりに 成長してるからね
生きたい
もっと生きたい
-（森本）先生
-（桜井）うん
手術を お願いします
（藤吉(ふじよし)）朝田を生みだした男か
（朝田）研修医のころ
教授に刃向かって
医局から追い出された
（藤吉）患者より バカな教授に
尽くすことが求められる
医局は お前が
最も不釣り合いな場所だからな
医局に属さない俺を
受け入れてくれる病院は
どこにもなかった
そんなとき
トンネル落盤事故現場で
桜井先生と知り合った
すごかったよ
桜井先生の救命処置は
それから 笑って ひと言
“うちに来い”って言ってくれた
先生がいなければ
今の俺は なかった
その恩師に
病院を託されたというわけか
ああ
医者としての原点に立ち返った
病院を つくりたい
楽しみだな 朝田がつくる病院
桜井先生にも会ってみたい
ただ 俺は
今 ここを
離れるわけには いかない
担当患者に 拡張型心筋症を
抱えた女の子がいる
心臓移植が必要だ
法律の改正により
15歳以下の子供も
移植を受けられるようになったが
実際には なかなか
ドナーが現れない
亡くなった娘も そうだった
ただ この病院で 心筋シートを
体性幹細胞から開発する研究が
臨床試験の最終段階に入ってる
臨床治験の認可が下りれば
移植を受けなくても
助けられる可能性が出てくる
それまで 俺が
内科的治療で もたせたい
（美雪(みゆき)）一生に１回だしなあ
派手に教会かな？
（伊集院）ああ
どこにしようか？　式場
-（美雪）フッ…
-（伊集院）何？
（美雪）いやあ
まさか あの伊集院君と
結婚式の話をする日が来るなんて
夢にも思わなかったな
えっ？
今だから言うけど
去年の同窓会で会うまで 忘れてた
（伊集院）僕は覚えていたけど
（美雪）フフッ ごめん
でも 医者になったって
聞いたときは びっくりしたなあ
（伊集院）医者になるより
なったあとのほうが大変なんだ
-（伊集院）なること自体は…
-（美雪）すごいよ
（美雪）それに ２年後には
明真の准教授になれるって
いわれてるんだよね？
（伊集院）うん
（美雪）うちの親なんかさ
これで いつ病気になっても
大丈夫だとか
せっかくだったら 伊集院君のいる
大学病院で 家族そろって
健診してもらおうとか言って
はしゃいじゃってるもん
えっ？
（美雪）迷惑かな？
いや そんなことないよ
（加藤）ここに
改良すべきプランが入っています
（学部長）フッ
（加藤）移植されない
多くの子供たちが
この人工心臓の
実用化を待っています
お願いします
今後の開発の参考に
使ってください
（学部長）ああ そうだ
あと これ
これ これ これ これ これ
君 持って帰ってよ
捨てるの面倒だからさ
もう 君の試作品は必要ない
ただのゴミだもん
（喉を整える音）
（事務局長）荒瀬先生
お疲れさまでした
ところで 来期の年棒契約の件で
今年の倍を考えているんですが
あっ いえ その…
３ ３…
３倍で どうでしょうか？
あの 荒瀬先生？
３倍でも ご不満なら…
やるよ
もう 俺には必要ないからな
悪い 小銭 貸して
（桜井）森本さんの症状は
思った以上に悪化している
（朝田）今回のオペは
オンビートではなく
オンポンプで やる
（紗枝）
人工心肺を使ってですか？
（朝田）ああ
（桜井）
森本さんの今の状態からして
人工心肺を使うのがベストだ
アスペルギルスは
空気中に
まん延する菌が
体内に カビとなって
すみつくもの
森本さんは
アスペルギルスが
肺だけでなく
脳に直結する
近位弓部大動脈にまで
浸潤している
人工心肺を使って
血流をコントロールする
単純除去しか
治療法はない
人工心肺を使わなければ
術中の失血死
もしくは 虚血による脳死
極めてリスクが高い
（朋子）Ｌ＆Ｐも
さじを投げるわけですね
（桜井）
人工心肺のメンテナンスは？
（桂）大丈夫です
問題ありません
-（桜井）オペは３日後だ
-（一同）はい
（アナウンサー）
関東地方で初雪です
関東地方の南海上にある
低気圧の影響で
関東南部や 静岡県などの
広い範囲で雪となっています
気象庁は先ほど 静岡県東部
伊豆(いず)地方の山間部に 大雪警報
そして 東京 千葉 神奈川
茨城などに 大雪注意報を出して
警戒を呼びかけています
うっ
ハァ ハァ ハァ…
（森本のうめき声）
（猪原）横になりますね
ゆっくりね はい はい はい
-（紗枝）ベッド 倒します
-（猪原）はい
（猪原）分かりますか？
森本さん 大丈夫よ
（紗枝）エピネフリン 用意します
（猪原）森本さん はい はい
はい はい 横 向いて
はい しっかり しっかり
（桜井）肺アスペルギルスが
動脈穿孔(せんこう)を起こした
時間がない
すぐ オペに踏みきるしかない
（紗枝）でも 今日は木曜です
（猪原）麻酔科医が いない
-（猪原）Ｌ＆Ｐに協力要請を
-（朝田）それじゃ間に合わない
（荒瀬）想像以上のボロさだな
ホント 大丈夫か？　ここ
どうせ スカウトされるなら
向こうの
どでかい病院が よかったな
（紗枝）誰？
最高の麻酔科医だ
約束どおり
100％の力を出させてもらうぜ
こいつなら 俺と桜井先生の
スピードに ついてこれます
よし すぐにオペをやるぞ
（一同）はい
-（荒瀬）はい お立ちだ～い
-（朋子）えっ？
（荒瀬）えっ？
（朋子）ああ はい
（荒瀬）ひと～つ
ふた～つ
（紗枝）何で数を？
（荒瀬）み～っつ
（猪原）ゆっくり数えて ７つ
それが 麻酔に落ちる理想の速度
よ～っつ
（桂）でも 患者によって
麻酔量は千変万化
だから 必ず
７つで落とすことはできない
いつ～つ
（荒瀬）む～っつ
にゃにゃ～つ
-（荒瀬）はい 落ちた
-（紗枝）落ちた!?
（荒瀬）俺が誰だか
朝田から よーく聞いとけよ
（俊介）先生
おじいちゃんを助けてください
お願いします
助けてください
森本さんは病気を治して
君が試合で活躍するのを
見たいと言った
命懸けで闘っている
俺たちも全力で闘う
（荒瀬）準備 できてるぜ
（朝田）これより
肺アスペルギルスの
近位弓部大動脈穿孔に対する—
右上葉 切除 および
人工血管置換術を行う
-（朝田）メス
-（猪原）はい
-（桜井）鑷子 ガーゼ
-（朝田）電メス
-（猪原）はい
-（桜井）筋鈎(きんこう)
（荒瀬）分離肺換気
気管内吸引 いつでもオーケーだ
（猪原）もう できてるの？
（桂）早い
-（朝田）スターナルソー
-（猪原）はい
（桂）血圧が下がっています
（荒瀬）慌てるな
プラズマ全開 ヘッドダウン
-（朝田）開胸器
-（猪原）はい
（荒瀬）分離肺換気 開始
いつでもいいぞ
（朝田）
胸膜切開する　メッツェン
（猪原）はい
（桜井）胸腔内は出血していない
（荒瀬）
気管支から持続的な出血　朝田
（朝田）上葉気管支 確保
（荒瀬）よし
このままポンプオンだ
（桂）指で
出血をコントロールしながら
人工心肺に のせる？
（荒瀬）右ローテーション
ヘパリン 入れるぞ
-（朝田）電メス
-（猪原）はい
-（桜井）鑷子
（朝田）ここが浸潤箇所だ
-（朝田）パーシャルクランプ
-（猪原）はい
（荒瀬）右上葉気管支からの
出血は止まった
（紗枝）すごい
（桂）何なんだ？　こいつら
-（朝田）チューブクランプ
-（猪原）はい
（朝田）人工心肺による
完全バイパスに移行する
ポンプオン
（桂）ポンプオン
（朝田）結紮(けっさつ)する
-（朝田）ライトアングル
-（猪原）はい
-（朝田）鑷子 ２-０
-（猪原）はい はい
-（桜井）ライトアングル
-（猪原）はい
-（桜井）鑷子 ２-０
-（猪原）はい はい
（桜井）メッツェン
（荒瀬）なかなか やるじゃねえか
（内線の着信音）
（朝田）続いて 静脈いくぞ
-（朝田）ハーモニック
-（猪原）はい
（紗枝）はい オペ室です
-（紗枝）えっ!?
-（猪原）どうしたの？
（紗枝）救急要請です
42歳 女性 路面が凍結して
自転車走行中に転倒
前胸部を打撲
呼吸困難を訴えています
意識レベルは 清明…
（桂）この状態を見れば分かるだろ
受け入れなんて無理だ
（紗枝）それが うちの診察券を
持っているって
患者の状態を
よく把握してる うちで
初期対応だけでも
してもらえないかって
（猪原）このオペは龍太郎ちゃんと
院長がいなきゃできないわ
どうしようもない
うちには もう医者がいない
（猪原）Ｌ＆Ｐのほうに
行ってもらって
患者の情報は すぐに送るわ
（ドアが開く音）
（加藤）医者なら いるわよ
（伊集院）２人もね
（加藤）患者を救うためだけに
全力を注ぐ
そういう病院を
朝田と一緒に つくりに来たわ
（伊集院）
朝田先生のいる この病院で
患者 一人一人と きちんと
向き合うために来ました
（桜井）
彼らがチーム･ドラゴンか？
（朝田）はい
（荒瀬）何だよ その格好
やけに準備がいいじゃねえか
（伊集院）
久しぶりに朝田先生のオペを
見学させてもらおうと
思ってたんですが
（荒瀬）残念だが 見学は後回しだ
（加藤）
急患は 私たちが対応します
（猪原）でも オペが必要な
状態だったら どうします？
そっちを担当する麻酔科医は？
（荒瀬）まだ 俺の腕を
分かってないようだな
（猪原）えっ？
（荒瀬）俺が同時進行で
オペを見てやる
（朝田）俺たちは
前の病院で組んでいた—
ぬるい外科医とは違うぞ
（荒瀬）お前こそ
俺が抜けても大丈夫だろうな
（朝田）誰に言ってんだ？
（桜井）君たちに任せていいか？
（伊集院･加藤）はい
（加藤）すぐにカルテを見せて
-（加藤）入ります
-（看護師たち）はい
（伊集院）八木(やぎ)さん 大丈夫ですよ
（一同）１ ２ ３
（看護師）モニター つけます
（伊集院）八木さん
洋服 切りますよ
（看護師）
サチュレーション つけます
（伊集院）左前胸部に
打撲痕があります
（加藤）深呼吸できますか？
（看護師）心拍数 110
（伊集院）
サチュレーション 72％
酸素 10リットルに上げて
-（看護師）はい
-（加藤）左肺のエア入りが悪い
（伊集院）気胸ですか？　手袋
（看護師たち）えっ!?
（空気が抜ける音）
（伊集院）
サチュレーション 85 88
酸素 改善しています
-（荒瀬）どうだ？
-（伊集院）外傷性の気胸です
今 脱気をして
バイタルも安定してきています
（加藤）こっちは大丈夫よ
（荒瀬）なら 俺は
向こうのオペに集中させてもらう
（警告音）
（看護師）
血圧 77の48 心拍数 126
-（加藤）エコー 準備して
-（看護師）はい
（荒瀬）ローボルテージ
（伊集院）心タンポナーデ
（荒瀬）ボリューム入れろ
挿管するぞ
（看護師たち）はい
（加藤）トロッカー 挿入完了
挿管してもいいわよ
（荒瀬）よし
ラピッドシークエンス
インチベーション
（朋子）迅速導入気管挿管
すごい
（加藤）
右室前面に スペースあるわね
（伊集院）
ピッグテール カテーテル ください
（看護師）はい
（加藤）えっ
（伊集院）拍動性の動脈血
開窓しないと
（加藤）
すぐにオペを始めるわ 急いで
（看護師たち）はい
-（朝田）ステープラー
-（猪原）はい
（朝田）気管支 切離
右上葉 切除
-（紗枝）受け取ります
-（猪原）お願い
（荒瀬）向こうの患者は
心タンポで オペ適用だ
（猪原）開胸セットとセルセーバー
向こうに運び入れて
（紗枝）はい
-（朝田）加圧してくれ
-（荒瀬）よし
（桜井）リークなし
（朝田）続いて近位弓部大動脈の
人工血管置換術に移る
-（朝田）４-０
-（猪原）はい
-（桜井）ターニケット
（荒瀬）よーし
いつでも いいぞ
（加藤）オペは任せるわ 伊集院君
（伊集院）はい
これより 心タンポナーデに対する
開窓ドレナージ術を行う　メス
（朋子）はい
-（伊集院）電メス
-（朋子）はい
-（加藤）鑷子
-（加藤）ウエイトライナー
-（朋子）はい
（荒瀬）カテコラミン 開始
-（加藤）ハーケン
-（朋子）はい
（伊集院）心膜を切開します
（加藤）セルセーバー
（朋子）はい
-（伊集院）メス
-（朋子）はい
（伊集院）
出血量が多い… まさか
（加藤）左心室の心破裂
（荒瀬）このままじゃ
30分と もたないぞ
（伊集院）すぐに開胸し
人工心肺を使って
左心室のリペアをします
-（加藤）人工心肺を用意して
-（朋子）無理です
（朋子）人工心肺は
第１手術室の１台しかないんです
（荒瀬）どうする？
この状態で
左心室のリペアするには
どうしても 人工心肺が必要だ
（伊集院）このままだと失血死
-（朝田）アオルタクランプ
-（猪原）はい
-（桜井）フローダウン
-（桂）フローダウン
（朝田）大動脈 遮断
-（朝田）バックアップ
-（桂）バックアップ
（猪原）まさか… 停電？
（伊集院）こんなときに停電!?
-（男性）ナースさん いませんか？
-（看護師）停電です
（看護師）非常用電源は
どうなってるの？
-（朝田）プレギー ストップ
-（桂）ストップしました
-（紗枝）病棟の状況 確認します
-（猪原）お願い
-（紗枝）はい
-（朝田）アオルタ デクランプ
（桂）非常用電源が作動しました
（紗枝）もしかして
この大雪で電線が切れて
（猪原）たぶん 雪が原因じゃない
突然の雪で 病院全体で
暖房やヒーターを使い
それに加えて 通常
うちでは やらない 同時オペ
（桂）契約アンペア量を
オーバーして
非常用電源が作動した
うちの設備で 大病院がやるような
同時オペなんて
できるわけが なかったんだ
（朝田）非常用電源は
どれくらい もつんですか？
（桜井）このオペ室だけなら45分
２つのオペ室を使ってるから
もって 20分ちょっと
（猪原）このオペは とても
20分じゃ終わらないわ
第２オペ室のほうも
今 オペが始まったばかりです
（桂）すべての機器が止まって
途中でオペが できなくなる
（桜井）とにかく 入院患者で
人工呼吸器に頼っている患者
医療機器が外せない患者は
すべて バッテリーに切り替えろ
それに 病院の暖房を切って
電力を できるだけ確保しろ
-（紗枝）はい
-（猪原）それと懐中電灯 用意して
（紗枝）はい
（桂）それで
電力を確保したところで
せいぜい もって30分ですよ
同時オペは
やらなければいけない
（荒瀬）人工心肺がなければ
このオペは できない
（加藤）私のキャリーケースを
持ってきて
-（朋子）えっ？
-（加藤）急いで！
（朝田）人工心肺から離脱して
オンビートに切り替える
-（猪原）えっ？
-（朝田）森本さんの心臓…
（朝田）
動かしたまま オペを続ける
（猪原）この状況で
人工心肺を使わない？
（桂）むちゃだ
（朝田）電力が
いつ回復するか分からない
このまま 人工心肺を使って
オペを続ければ
加藤たちのオペにも支障が出る
（桜井）だから オンビートに
切り替えるってことか
（猪原）今は暗闇の中
難易度の高いオペなのに
術野を まともに
見ることさえできない
いくら何でも無謀だわ
（朝田）俺たちは
患者に命を託されたんだ！
どんな状況でも
託された命は見捨てない
患者を助けるために
何があっても 最後まで諦めない
それが桜井病院のはずだ
（桜井）確かに 暗闇の中での
オンビートは危険だ
だが この非常事態で
同時オペを成功させるには
それしかない
（朝田）
立ち止まってる時間はない
オンビートで
30分以内に終わらせる
（桜井）カウント スタート
（看護師）すべての電源が
落ちるまで30分
（桂）ポンプオフ
-（桜井）人工呼吸 再開
-（看護師）はい
（朝田）人工心肺 離脱
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（看護師）
懐中電灯 持ってきました
-（猪原）術野を照らして
-（看護師）はい
（朝田）大動脈と
腕頭動脈の再建を 同時に行う
（桂）術野 照らします
-（朝田）パーシャルクランプ
-（猪原）はい
-（桜井）筋鈎
（荒瀬）加藤
一体 何を考えてんだ？
（伊集院）それは？
（加藤）これが 人工心肺よ
（荒瀬）考えたな 加藤
人工心臓を 人工心肺として
使うんだな？
（伊集院）確かに 理論上は可能だ
人工心肺は オペの際に
血液を体外に導く
一時的な循環装置
人工心臓は
日常生活で 心機能の
落ちた患者の血液を
全身へ送るポンプ装置
使用目的や
大きさこそ違えど
血液をポンプする
能力においては大差ない
（朋子）でも 電源が
（加藤）
この人工心臓はバッテリー式
フルチャージしてるから
電源は必要ない
（荒瀬）朝田のオペのほうにも
迷惑かけられないってことか
（加藤）朝田だって
同じことを考えてる
離れていても
お互いに思い合うのが チームよ
（加藤）
カニュレーションするわよ
-（加藤）開胸 準備
-（看護師たち）はい
（加藤）私の研究は
患者のために使うのよ
ポンプオン
（荒瀬）よし 再開だ
（伊集院）最速でオペを進めます
左室心筋裂傷を修復する
懐中電灯で照らして
（看護師たち）はい
-（伊集院）電メス
-（朋子）はい
（紗枝）もう少しですからね
我慢してくださいね
（女性）ありがとうございます
（俊介）僕にも手伝わせてください
（伊集院）荒瀬先生
（荒瀬）何だ？
（伊集院）
もう こっちは大丈夫です
朝田先生のオペに
集中してください
（加藤）私が全身管理を
フォローするわ
行って 荒瀬
（荒瀬）分かった
（桜井）人工心臓を
人工心肺の代わりに？
（荒瀬）加藤が
長年 開発してきた試作品だ
（猪原）この状況下で
よく そんな方法を
（荒瀬）あと 俺は このオペに
集中していいらしいぜ
肺アスペルギルス
近位弓部大動脈穿孔の
オンビート オペ
しかも この暗闇だ
お前に本気を出させてやろうと
思ってんだろ
（猪原）本気？　龍太郎ちゃんは
全力で やってるわ
（荒瀬）俺が このオペに集中して
全身管理に全力を注ぐ
（朝田）なら やらせてもらう
100％の力で
-（朝田）サテンスキー
-（荒瀬）頭 冷やすぞ
（看護師）はい
（朝田）大動脈 リクランプ
（荒瀬）
右手の圧は消えたぞ 急げ
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（荒瀬）体血圧 戻った
（朝田）中枢側を連続縫合する
（猪原）さらに
スピードが上がった
（桂）今まで 同時進行で
100％の力を出せない状況だから
あえて スピードを
抑えてたってことなのか
（桜井）全身管理を完全に託して
切ることだけに集中できる
彼を信じているから
朝田は全力を出せる
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
-（荒瀬）ネオフィリン
-（看護師）はい
（桜井）チーム･ドラゴンが
ここまでとはな
よし 俺もつきあわせてもらうぞ
クーパー
（猪原）はい
（朝田）サイドクランプ
（荒瀬）左片肺換気 いけるぞ
（朝田）吻合部の出血 なし
続いて末梢(まっしょう)側 いくぞ
-（朝田）電メス
-（猪原）はい
（看護師）あと ５分で
電源が落ちます
-（伊集院）ストリップフェルト
-（朋子）はい
（加藤）冠動脈に近いわよ
（伊集院）深部をマットレス縫合
-（伊集院）２-０ プロリン
-（朋子）はい
-（伊集院）次
-（加藤）モスキート
-（朋子）はい
（看護師）３分 切りました
（荒瀬）ヘッドダウン
（桜井）テープアップ
-（猪原）ドレーン 準備して
-（看護師）はい
（朝田）
５-０ カストロ バック
（俊介）皆さん 大丈夫ですか？
（加藤）人工心臓 ウィーニング
-（伊集院）生食 スポイト
-（朋子）はい
-（伊集院）メッツェン
（看護師）残り１分です
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（桜井）デクランプ
（荒瀬）両肺換気 再開
-（朝田）胸骨ワイヤー
-（猪原）はい
-（伊集院）メッツェン
-（朋子）はい
（伊集院）オペ 終了
（荒瀬）瞳孔不同 なし
-（朝田）メッツェン
-（猪原）はい
（朝田）オペ
終了
おじいちゃん？
よかった
（森本）お前のおかげだ
お前がいたから
じいちゃん 諦めずに
病気と闘うことができた
ありがとう
おじいちゃん
（森本）今度は
じいちゃんの番だな
（俊介）えっ？
（森本）いやあ 前みたいに
また ２人でキャッチボールして
お前 鍛え直してやる
（俊介）え～？
（森本）最後まで諦めずにいれば
夢は かなう
-（俊介）うん
-（森本）な？
朝田先生が
難しい手術を してくれたんだよ
（森本）この病院で診てもらって
ホントに よかった
あなたが諦めなかった
だから オペは成功した
（森本）ありがとう 先生
助けてくれて
ホントに ありがとう
ありがとうございました
（男性）少しでも処置が遅かったら
危なかったって
（女性）ホントに
ありがとうございました
（男性）失礼します
（荒瀬）やけに うれしそうだな
患者さんから
“ありがとう”って言われるの—
久しぶりだなって思って
私も同じよ
でも ここに来ること
まだ 彼女に言えてないんだよな
俺は 嫁と子供に話して
オーケーもらったぜ
（伊集院）えっ？
（荒瀬）それにしても まさか
こんな つぶれかけの病院に
集まることになるとはな
（朝田）その つぶれかけの病院を
よみがえらせる
俺たちのチームで
理想の病院を つくるんだ
（岡村）すべて
あなたが言ったとおりだ
彼らは 金にも名誉にも
なびかない
医者としての使命感だけで動く
（委員長）スーパースターは
誇り高いからね
（岡村）だから まずは桜井病院に
経営の合理化を前提とした
提携を持ちかけて 追い詰める
（委員長）院長は 秘蔵っ子の
朝田に助けを求める
（岡村）その朝田が仲間を集めて
最高のチームが結成される
すべて計算どおりだ
（委員長）彼らのことは 誰よりも
一番よく 知っているからね
だって あのチームを育てたのは…
（野口(のぐち)）この僕なんだから
いずれ 彼らの前には
あの病院の設備では
治療できない患者が現れるだろう
そのときは ぜひ
協力してあげなさい
ここの最先端の設備を使って
交換条件というわけですね
インドに行ってもらう
（野口）
デリー･シャンティ･ホスピタル
僕 こういう模型 大好きなのよ
（岡村）
初年度の収益予測は 15億です
（野口）彼らには
恩人の僕のために
インドで しっかりと
稼いでもらわないとね
それにしても
君も ひどいよね
患者を使って試したんでしょ？
（岡村）フッ 腹部大動脈瘤の
患者のことですか？
（野口）桜井病院に
回したそうじゃない
当院は 包括医療制度を
採用している施設です
余計な治療や 時間をかければ
病院の負担になるだけでなく
訴訟のリスクまであった
それなら 朝田龍太郎の腕を
確かめるほうが 効率的ですから
（野口）さすが 世界に
名をとどろかす経営コンサルタント
（ヒンディー語）
（鬼頭(きとう)）お久しぶりね
心強い味方の登場ですね
（鬼頭）味方になるのは
約束を守ってもらってからよ
（岡村）分かってます
いずれ チーム･ドラゴンは
あなたに差し上げますよ
役者は そろったねえ
（ヒンディー語）
♪～
帰って 睡眠を
よく とってください
（女性）
これ以上 寝てたら
私 ミイラに
なっちゃうわ
（女性）ねえ
（猪原たちの笑い声）
（携帯電話の振動音）
（加奈(かな)）先生
もう少し 頑張れば
助かるんだよね？
大丈夫
必ず助ける
（看護師）藤吉先生
（藤吉）はい
（看護師）加奈ちゃんの
検査結果です
（紗枝）朝田先生！
～♪
（紗枝）急患です！
フフフフ…
（朝田）心筋シートは
いつ使えるようになる？
（岡村）拡張型心筋症を
再生医療で治療する
世界的に見ても
最先端の治療です
（野口）
もはや ここは日本ではない…
（藤吉）
この手術を任せられるのは
お前たちしか いないんだ
すでに 細胞の培養は進めてる
だが それまで 患者の心臓が
もたない可能性が出てきた
（鬼頭）オペの成功 祈ってるわ
（岡村）
ようこそ Ｌ＆Ｐ病院へ
ドクター朝田